# Алгоритмы оптимизации движения лифта

### Для одного лифта

В файле simple_algorithm.py реализован базовый алгоритм управления движением лифта, предназначенный для простейшего случая, когда в здании небольшой этажности имеется только один лифт. Количество этажей задается через консоль после запуска скрипта.

Движение лифта подчинается следующим правилам:
- Пока внутри лифта или на этажах по ходу движения есть пассажиры, которым нужно ехать в ту же сторону, лифт движется в эту сторону.
- Если вызовов по ходу движения больше нет, но есть в обратную сторону, лифт меняет направление.

Состояние и направление движения лифта контролируются через методы класса Elevator.

Вызовы лифта генерируются случайным образом через функцию, реализованную с использованием библиотеки threading.

### Для нескольких лифтов

В файле multi_elevator_algorithm.py реализован алгоритм управления одновременным движением нескольких лифтов. При запуске скрипта через консоль задается произвольное количество лифтов и количество этажей в здании.

Движение лифтов подчиняется тем же правилам, что и в базовом случае. При поступлении каждого нового вызова с этажа вызов переадресуется ближайшему лифту.

Состояние и направление движения каждого лифта контролируются через методы класса Elevator. Для коордитации движения лифтов и распределения поступающих вызовов используется дополнительный класс Dispatcher.

Нажатие кнопок в кабинах лифтов и на этажах имитируется через функции со случайным выбором, реализованные с использованием библиотеки threading.
